1. [Administrator danych]

Administratorem Pana/Pani danych osobowych jest Zwiazek Harcerstwa Polskiego z siedziba
w Warszawie przy ul. Marii Konopnickiej 6, 00-491 Warszawa.

2. [Inspektor Ochrony Danych]

Zwiazek Harcerstwa Polskiego doklada staran, aby dane osobowe byly przetwarzane w sposob
zapewniajacy zgodnosc z prawem i bezpieczenstwo. W tym celu powołalismy Inspektora
Ochrony Danych, z ktorym moze Pan/Pani kontaktowac sie bezposrednio:
1) Mailowo pod adresem poczty elektronicznej: zhp-iodo@rt-net.pl
2) Telefonicznie pod numerem telefonu: + 48 888 942 222

3. [Cele, podstawy prawne i okres przechowywania danych osobowych]

Pana/Pani dane osobowe beda przetwarzane:
1) W celu wykonania porozumienia zawartego pomiedzy ZHP a wolontariuszem; podstawa
prawna przetwarzania danych jest niezbednosc do wykonania umowy, ktorej osoba,
ktorej dane dotycza jest strona (art. 6 ust. 1 lit. b RODO); dane beda przechowywane
przez trzy lata od wygasniecia lub rozwiazania porozumienia;
2) W celu zapewnienia wolontariuszowi ubezpieczenia od nastepstw nieszczesliwych
wypadkow; podstawa prawna przetwarzania jest obowiazek prawny ciazacy na ZHP (art.
6 ust. 1 lit. c RODO); dane beda przechowywane przez trzy lata od zakonczenia
swiadczen;
3) W celu zapewnienia wolontariuszowi bezpiecznych i higienicznych warunkow
wykonywania przez niego swiadczen, w tym - w zaleznosci od rodzaju swiadczen i
zagrozen zwiazanych z ich wykonywaniem - odpowiednie srodki ochrony indywidualnej;
podstawa prawna przetwarzania jest obowiazek prawny ciazacy na ZHP (art. 6 ust. 1 lit.
c RODO); dane beda przechowywane przez 10 lat od zakonczenia swiadczen;
4) W celu pokrycia kosztow podrozy i diet, a takze innych niezbednych kosztow
poniesionych przez wolontariusza; podstawa prawna przetwarzania danych jest
obowiazek prawny ciazacy na ZHP (art. 6 ust. 1 lit. c RODO); dane beda przechowywane
przez trzy lata od poniesienia przez wolontariusza kosztow;
5) W celu wykonania ustawowych obowiazkow rachunkowych oraz obowiazkow podatnika
podatku dochodowego od osob prawnych w zakresie nalezytego udokumentowania
kosztow uzyskania przychodow; podstawa prawna przetwarzania danych jest obowiazek
prawny ciazacy na korzystajacym (art. 6 ust. 1 lit. c RODO); dane beda przechowywane
przez 5 lat od konca roku kalendarzowego, w ktorym upłynał termin płatnosci podatku;
6) W celu wprowadzenia szczegolnego nadzoru nad miejscem wykonywania swiadczen
przez wolontariuszy w postaci srodkow technicznych umozliwiajacych rejestracje
obrazu (monitoring); podstawa prawna przetwarzania danych jest prawnie uzasadniony
interes ZHP (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegajacy na zapewnieniu bezpieczenstwa osob,
ochrony mienia oraz zachowania w tajemnicy informacji, ktorych ujawnienie mogłoby
narazic ZHP na szkode; dane beda przechowywane przez 3 miesiace od dnia
zarejestrowania obrazu;
7) W celu sporzadzenia dokumentacji fotograficznej roznych przejawow zycia harcerstwa
oraz opracowania materiałow edukacyjnych, informacyjnych i promocyjnych; podstawa
prawna przetwarzania danych jest Pana/Pani zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO); dane
beda przechowywane do cofniecia wyrazonej zgody, nie dłuzej jednak niz przez 5 lat.

4. [Ujawnianie danych osobowych]

Pana/Pani dane osobowe beda udostepnianie jedynie organom administracji publicznej, w tym
organom Krajowej Administracji Skarbowej.

5. [Prawa osob, ktorych dane osobowe dotycza]

W zwiazku z wykorzystywaniem Pana/Pani danych osobowych moze Pan/Pani:
1) zadac dostepu do danych osobowych, uzyskania potwierdzenia, czy dane osobowe sa
przetwarzane, uzyskania kopii danych osobowych oraz do uzyskania istotnych informacji
zwiazanych z przetwarzaniem tych danych (na podstawie art. 15 RODO),
2) zadac sprostowania danych osobowych, gdy sa niekompletne lub nieprawidłowe (na
podstawie art. 16 RODO),
3) zadac usuniecia wszystkich lub niektorych danych osobowych (na podstawie art. 17
RODO), jezeli odpadł cel lub podstawa prawna przetwarzania tych danych (np. jezeli
został wniesiony zasadny sprzeciw) albo jezeli dane osobowe były wykorzystywane
niezgodnie z prawem,
4) zadac ograniczenia przetwarzania danych osobowych (na podstawie art. 18 RODO) na
czas niezbedny do rozstrzygniecia o zasadnosci zadania usuniecia lub sprostowania tych
danych lub na czas niezbedny do ustalenia, dochodzenia lub obrony Pana/Pani roszczen;
5) wniesc sprzeciw – z przyczyn zwiazanych z Pana/Pani szczegolna sytuacja – wobec
przetwarzania danych osobowych na podstawie naszych prawnie uzasadnionych
interesow (na podstawie art. 21 RODO); na skutek wniesienia zasadnego sprzeciwu ZHP
zaprzestanie przetwarzania danych w danym celu oraz, nie majac innej podstawy
prawnej przetwarzania tych danych, usunie je;

Moze Pan/Pani w dowolnym momencie wycofac wyrazona zgode, kontaktujac sie w tym celu z
ZHP albo bezposrednio z wyznaczonym przez ZHP inspektorem ochrony danych. Wycofanie
zgody nie wpływa na zgodnosc z prawem przetwarzania, ktorego dokonano na podstawie zgody
przed jej wycofaniem. Wycofanie zgody nie moze powodowac jakichkolwiek negatywnych
konsekwencji, zwłaszcza nie moze stanowic przyczyny uzasadniajacej odmowe zawarcia
porozumienia.

Ma Pan/Pani rowniez prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzedu Ochrony Danych Osobowych
ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa. Skarge mozecie Panstwo wniesc w formie elektronicznej, w
formie pisemnej albo ustnie do protokołu w siedzibie Prezesa Urzedu.