INSTRUKCJA POLOWA - Wersja 1.1.2

Cel gry:
Celem gry jest prowadzenie druzyny w zaleznosci od trybu gry: 12 miesiecy lub tak dlugo jak mozliwe.
Gra konczy sie po 12 turach (w przypadku trybu rocznego) lub gdy gracz doprowadzi do porazki:
-utraty plynnosci finansowej (srodki ponizej 100 PLN)
-utraty wszystkich czlonkow druzyny
-odwolania przez komisje rewizyjna
-instruktor zostanie zameczony (sila ponizej 10%)

Tryby gry:
-Roczny: trwa przez 12 miesiecy (tur). Gra konczy sie po dwunastej turze, badz porazce gracza.
-Nieskonczony: gra trwa tak dlugo az gracz nie odniesie porazki. Teoretycznie moze trwac 32 768 tur.

Dane poczatkowe:
Jako, ze druzyna jest pod twoja opieka mozesz wybrac jej numer oraz nazwe. Po wybraniu opcji gry wprowadz numer i zatwierdz ENTERem, nastepnie nazwe, a potem imie instruktora - kazdy wybor zatwierdzaj ENTERem.
Oczywiscie imie druzynowego tez mozesz wybrac!

Nawigacja:
Operowanie interfejsem tekstowym odbywa sie z uzyciem wybrania odpowiedniej opcji w postaci liczby. Aby wybrac opcje nalezy podac jej numer i zatwierdzic ENTERem.
W celu przejscia do kolejnej tury nalezy wybrac opcje 0 w trakcie symulacji.

Wskazniki:
-srodki - pieniadze ktorymi dysponuje druzyna. Uzywana do oplacania skladek i akcji.
-czlonkowie - ilosc osob w druzynie.
-zadowolenie - ogolne zadowolenie czlonkow druzyny.
-wolne weekendy - ilosc akcji, ktore mozna zorganizowac w danej turze.
-sila - poziom sil i determinacji instruktora do dzialania.
-wspolczynnik - parametr przez, ktory przeliczane jest zmeczenie. Moze zostac zmniejszony przez awanse instruktora.

Wskazniki o kolorze zoltym oznaczaja zagrozenie.
Wskazniki o kolorze czerwonym oznaczaja, ze spelniaja warunek porazki.

Skladki:
W kazdym miesiacu nalezy oplacac sklady do hufca i ew. skladki zalegle.
Fundusze pozyskiwane sa ze skladek w druzynie. Ich wysokosc mozna zmienic z menu Finansow.

Aktywnosc:
W kazdym miesiacu do zagospodarowania sa 4 weekendy. Zbiorka badz biwak zajmuje 1 weekend, a akcja HALIZ 4 weekendy.
Niewykorzystanie weekendow spowoduje spadek zadowolenia, ale dodatkowy wzrost sily instruktora.
W Lipcu i Sierpniu nie ma obowiazku prowadzenia zbiorek.

Ewidencja:
Przez opcje 4 mozesz uzyskac dostep do ewidencji druzyny. Znajdziesz tu dane czlonkow, ich stopnie oraz stopien frekwencji.
Jesli przypadkiem trafi sie osoba, ktora nie chce uczestniczyc w zyciu druzyny mozesz ja usunac poprzez opcje 1, a nastepnie wybierajac delikwenta do odstrzalu.
Aby uzyskac dostep do ewidencji trzeba zaakceptowac RODO.

Ministerstwo:
Rzad docenia Twoja dzialalnosc w zakresie wychowania mlodych ludzi. Z tego powodu masz mozliwosc zlozenia do Ministerstwa wniosku o dofinansowanie twojej druzyny.
Wniosek mozesz zlozyc w Aplikacji Mobilnej MRHiL pod opcja 5.
Dodatkowych informacji moze udzielic konsultant.

Instruktor:
Postac instruktora bedzie ulegac zmeczeniu w czasie organizacji zajec. Po kazdej turze sila instruktora bedzie stopniowo odnawiana.
Instruktor moze brac udzial w kursach:
-instruktorski - pozwala awansowac instruktora na kolejny poziom. Daje to dodatkowe punkty oraz zmniejsza wspolczynnik zmeczenia.
-druzynowych - natychmiast przywraca 20 punktow Sily.

Promocja:
Tak, mozesz promowac swoja druzyne w internetach i innych srodkach masowego przekazu. Nalezy uzyc opcji 7 i wybrac preferowana opcje promocji.
Kazda z nich wymaga przekazania dowolnej liczby funduszy, im wiecej tym wiecej osob moze zachecic.
Kazda z opcji ma inna szanse powodzenia, jednak niektore daja szanse na dodatkowe korzysci.

Zapisywanie gry:
Zapis gry jest mozliwy w trakcie symulacji pod opcja 9. Zapisu nalezy dokonywac na poczatku tury.
Plik zapisu nie zapisuje parametrow ewidencji, w tym frekwencji i zaleglych skladek oraz danych Ministerstwa RHiL.
Wczytanie gry umozliwa pierwsze menu pod opcja 5.
!UWAGA! Ze wzgledu na zlozonosc programu oraz potrzeby zapisu/odczytu licznych zmiennych opcja zapisu nie bedzie dalej rozwijana. W przypadku checi do ulepszenia tego mechanizmu prosze zapoznac sie z Licencja.

Dla deweloperow - NIE UZYWAJ chyba ze BARDZO chcesz:
Uruchomienie menu deweloperskiego jest mozliwe tylko po uruchomieniu trybu deweloperskiego w opcjach mechaniki. Wymaga ponownej kompilacji.
Aby uzyskac dostep do menu nalezy uzyc opcji 115 w czasie symulacji.
Opcja 116 pozwala wywolac zdarzenia losowe.

Drogi uzytkowniku!
Program ten zostal stworzony jako jedno z zadan na probe wedrownicza. Jego glownym celem jest symulacja prowadzenia druzyny harcerskiej.
To w sumie tyle. Rezultaty ocen sam :)

Czuwaj!
